O que foi visto nos seminários e me ajudou a ser um docente melhor



Tópicos
- O que é um plano de aula
Apesar dos seminários serem focados no plano de aula, pelo menos para o meu grupo, aulas teóricas ministradas pela Professora não focaram muito em sua confeção. Então o estudo, discussão e reflexao de como e para que ele serve foi mais intensa durante os encontros do grupo para a preparação do seminário. 
Pude então perceber melhor sua importância, até então não tinha pensado muito em sua importância, pensava mais como uma burocracia que sempre foi feita, e de forma automática. Essa foi inclusive uma das questões que fizemos questão de destacar durante a apresentação do nosso plano de aula.
Percebi a importância da reflexão da disciplina/aula em questão no contexto do curso bem como na realidade social dos alunos do curso. E como essa reflexão deve ser incorporada no plano de aula, e a conciência desse fato é importante para um possível futuro docente.


- Discussão sobre a avaliação dos alunos
Ainda sobre o plano de aula, o quesito da avaliação teve especial atenção pelo grupo, durante nossa discussão percebemos o quão difícil é estabelecer um critério de avaliação, e como avaliações muito pontuais, na concepção do grupo, não são as mais adequadas.
Como parte da nossa segunda apresentação, fizemos a avaliação de dois grpos. Esse exercício mostrou as dificuldades inerentes à avalição, algumas delas já haviamos discutido durante a concepção do plano de aula.
Quando fizemos a avaliação de outros grupos isso forneceu uma oportunidade para exercitarmos o processo de avaliação, já que na etapa do plano de aula a etapa de avaliação foi mais conceitual.
Assim como a confecção do plano de aula é importânte para o docente, a reflexão sobre a avaliação também é.


- Processo de criação/modificação de disciplinas dentro de um curso
Algo interessante que outro grupo colocou e que não tinha conhecimento foi sobre a criação e modificação de disciplinas. Até então não tinha pensado sobre isso então não tinha ideia de como era. Mas então pela apresentação do grupo 2, se não me engano, mostrou como foi o processo de criação de um curso dentro de um Instituto Federal. Também foi falado, acredito que pelo mesmo grupo, sobre a modificação de disciplinas e seu processo dentro da instituição. 


- Busca de como as disciplinas dos cursos são avaliadas
Outro ponto que não conhecia e achei interessante foi a estrutura e busca pelas disciplinas de cada curso no MEC. Como o MEC já tem estruturado e onde buscar essa informações, novamente não tinha conhecimento dessa organização nem de onde ela estava armazenada. 


